512 emeno DE VITA SUA L. X. c.XL1.§ 116.

natura parente omnium constitutum. Non enim temere nec
fortuito sati et creati sumuS, sed profecto fuit quaedam
viS, quae generi consuleret humano, nec id gigneret aut
aleret, quod, quum exantlavisset omnes lahoreS, tum in·
cideret in mortis malum sempiternum: portum potius pa-
ratum nohis et perfugium putemus Quo utinam velis
passis pervehi liceat! Sin reflantibus ventis reiiciemur,
tamen eodem paullo tardius referamur necesse est. Quod
autem omnihus necesse est, idne miserum esse uni potest?
116. Quae ¹ nohis dies noctesque considerantihuS, acuenti-
busque intelligentiam , quae est mentis acieS, caventibus-
que, ne quando illa hebescat, id est in philosophia viven-
tibus, magna spes est, aut si hoc, qno sentimus et sapi-
muS, mortale et caducum est, iucundum nohiS,·perfun-
ctis muneribus humaniS, occasum, neque molestam exstin-
ctionem , et quasi quietem vitae fore: aut si, ut antiquis
philosophiS, iisque maximis longeque clarissimis placuit,

aeternos animos ac divinos hahemus3 sic existimandum est, ’

quo magis hi fuerint semper in suo cursu, id est in ra-
tione et investigandi cupiditate, et quo minus se admi-
scuerint atque implicuerint hominum vitiis et errorihuS,hoc
iis faciliorem ascensum et reditum in caelum fore. Qua·
propter, ut aliquando terminetur oratio, si aut exstingui
tranquille volumus , quum in his artibus vixerimus, aut si
ex hac in aliam haud paullo meliorem domum sine mora
demigrare, in his studiis nobis omnis opera et cura po·
nenda est. —- Habes 2 epilogum , ne quid praetermissum aut
relictum puteS. ¹

 

¹) Fragm. Hortensii L. ΙΙ. (in edit. Nobbii p. 1319. n. 24.) -ε-
⁸) Tuse. Ι. c. 49. §119.

*-

 

 

