L. 11. c.v111. §22 - aix. g 24. 65

quem' maxime* velint actorem esse ii, quibus sactae esse
dicantur iniuriae, et quem minime velit is, qui eas iniu-
rias fecisse arguatur. 23. ln hac caussa, tametsi‘utrumque
essevarbitrabar perspicuum ,2 tamen de utroque dixi. Ad-
erant² enim, querebantur Siculi universi: ad meam fidem ‚
quam habebant spectatam iamet diu cognitam ‚ confugiebant:
auxilium· sihi⁴ per me -a ‘iudicibus >atque a populi Romani
legibuspctebant: me defensorem calamitatum suarum, me
ultorem iniuriarum, me &cognitorem iuris sui, me actorem
caussae -totiusesse vole-bant.¹ Nec² alterum illud obscurum
moraque-»verres minime se accusari vellet. Ecquis enim
umquamtam palam dc honore, tam vehementer de salute
y nta— contendit, quam ille atque illius amici, ut ne haec
milibdelati‘o duretur?¹ Sunt multa ‚ quae Verres in me esse
firmi-abatur. quae · sciebat in Q. Caecilio non esse. Et ³
tamen magnus ine defensor et amicus eius, Hortensius,
Baecilio suffragabatur, me oppugnabat: aperte ab iudicibus
petebat», ut is 2mihi- anteponeretur: et ait hoc se honeste
sinc ulla invidia ac sine ulla offensione contendere.

¹ tx. 24. Quum ⁴ omnibus rebus inferior esset CaeciliuS‚
hac una‘ ‘in re se mihi anteferri putabat opor-tere, quod
quaestor illiuswfuissets Ego, si‘ superior ceteris rebus su-
isset„> hanc unam ob caussam ipsum accusatorem repu-
diari=·=putassem oportere. Sic enim a maioribus nostris
accepimus ‚ praetorem quaestori suo parentis loco esse
aportere: nullam neque iustiorem neque graviorem caus-
‘ssanr necessitudinis posse reperiri, quam coniunctionem
sortis3 quam> provinciae , quam officii , quam publicam
muneris societatem. Quamobrem si iure Verrem potuisset

 

’ ι’) ibid c.4.-§11. ..- 2) uad. e.·7. §22 - ³)1bid. §23. - qima.
0¹9. 561. -
5

