256 niceno nn vrm 5111 L. V. c.XXXVI. S 94.

necessitate, non solum cum his, qui haec delere voluissent,
sed etiam 011111 fortuna belligerandum fuit: - eum tamen
vidi, quum esset summa senectute, non modo non infracto
animo propter magnitudinem calamitatiS, sed confirmato
atque renovato. 94. Quem egomet dicere audivi, tum se
fuisse miserum , quum careret patria, quam obsidione li-
beravisset; quum sua bona possideri ab inimicis 30 diripi
audiret; quum adolescentem filium videret eiusdem socium
calamitatis3 quum, in paludibus demersuS‚ concursu ac
misericordia Minturnensium corpus ac vitam suam conser-
vasset; quum, parva navicula traiectus in Africam, quibus
regna ipse dederat, ad eos inops supplexque venisset: 10011-
perata vero sua dignitate, se non commissurum, ut, quum
ea, quae amiserat, sibi restituta essent, virtutem animi
non haberet, quam numquam perdidisset. 95. Sed hoc
inter me atque illum interest, quod ille, qua re plurimum
potuit, ea ipsa re inimicos suos ultus est, armis: ego, qua
consuevi, utar pietate: quoniam illi arti in bello ac sedi-
tione locus est, huic in pace atque otio. Quamquam ille
animo irato nihil nisi de.inimicis ulciscendis agebat: ego
de ipsis inimicis tantum ‚ quantum mihi respublica per-
mittet, cogitabo.

