L. 11. c. ν. 5 15 - «ι. νι. §16. 61

periculosa, quae non modo Romae, sed et apud exteras
nationes omnium sermone percrebruerat, bis iudiciis, quae
tunc essent, pecuniosum hominem, quamvis esset nocens,
neminem posse damnari.

VI. 15. Tunc igitur, in ipso discrimine ordinis iudicio·
rumque quum essent parati, qui concionibus et legibus
banc invidiam senatus inflammare conarentur, rcus in
iudicium adductus cst C. VerreS, bomo vita atquc lactis
omnium iam opinione damnatus, pecuniae magnitudine,
sua spe ac praedicatione absolutus. Huic ego caussae cum
summa voluntate et exspectatione populi Romani actor
accessi, non ut augerem invidiam ordinis, scd ut infamiae
ψ communi succurrercmss Adduxi enim bominem, in quo
iudices reconciliare existimationem iudiciorum amissam,
redire in gratiam cum populo Romano, satisfacere exteris
nationibus possent: depeculatorem aerarii, vexatorem Asiae
atque Pamphyliae, praedonem iuris urbani, labem atquc
perniciem provinciae Siciliae. 16. Cuius ¹, ut adolescentiae
maculas ignominiasque praeteream , quaestura ‚ primus
gradus honoriS, quid aliud habuit in se, nisi Cn. Carbonem
spoliatum a quaestore suo pecunia publica? nudatum et
proditum consulem? desertum exercitum? relictam provin-
Kciam? sortis necessitudinem religionemque violatam? cuius
legatio exitium fuit Asiae totius et Pamphyliae: quibus in
¹ provinciis multas domos, plurimas urbeS, omnia sana de·
- peculatus est, quum in Cn. Dolabellam scelus suum illud
pristinum renovavit et instauravit quaestorium: quum eum ‚
cui legatus et pro quaestore fuisset, et in invidiam suis
·· maleficiis adduxit et in ipsis periculis non solum deseruit ,

¹) lbid. c. 4. §it

