L. IX. e. XXXII. S 95 -- o. XXXIII. S 96. 459

etiam videbatur. Εεῑι igitur quasi deorum immortalium
beneficio et munere datum reipublicae Brutorum genus et
nomen, ad libertatem populi Romani vel constituendam vel

recuperandam.

xxxnl. 95. Interfecto² Caesare , Μ. BrutuS, cruentum
pugionem tenenS‚ Ciceronem exclamavit: ex quo intelligi
debere dicebat AntoniuS, Caesarem ⁸ meo consilio interfe-
ctum. -Iam vereor, ne, quod turpissimum est, praevari-
catorem mihi apposuisse videar, qui me non solum meis
laudibus ornaret, sed etiam oneraret alienis. Quis enim
memss in istius gloriosissimi laeti conscientia nomen audi·
vit? Cuius autem, qui ln eo numero fuisset, nomen est
occultatumf. occultatum dico? cuius non statim divulga·
tum? Citius dixerim iactasse se aliqum, ut luisse in ista
societate viderentur, qui socii non luissent, quam ut quis-
quam celari vellet, qui suisset. 96. Quam veri simile porro
est, in tot hominibuS, partim obscuris„ partim adolescen-
tibus neminem occultantibus, meum nomen latere potuisse?
Etenimsi auctores ad liberandam patriam desiderarentur
illis auctori-bus, Brutos ego impellerem, quorum uterque
L·. Bruti imaginem quotidie videret, alter etiam Ahalae?
Hi igitur his maioribus ab alienis potius consilium pete-
rent, quam a suis? et soris potiuS, quam domo? Quid?
C. CassiuS, in ea familia natuS‚ quae non modo dominatum,
sed ne potentiam quidem cuiusquam serre potuit , me au·
ctorem, eredo, desideravit: qui etiam sine his clarissimis
viris, hane rem in Cilicia ad ostium fluminis Cydni conle-
nisset, si ille ad eam ripam, quam constituerat, non ad

 

ι) Philipp. ιν. c. 3. ἓν. - 2) ibid. n. 12. §aa - ⁵) Ibid. c.11.
ὑπ.

