490 emeno ns vrrA suli

Trebatio saepius hoc roganti et tamen verenti, ne mihi
gravis esset, (facile enim id cernebam) debere diutius ‚ ne
ipsi iuris interpreti fieri videretur iniuria. Etenim quum
-is mihi meisque multa saepe scripsisset, veritus sum , ne,
si ego gravarer , aut ingratum id aut superbum videretur.
Sed , dum suimus una , ipse optimus est testis , quam fue·
rim occupatus3 ut autem ah eo discessi, in Graeciam pro-
ficiscens, quum opera mea nec respublica nec amici ute-
rentur, nec honeste inter arma versari possem, ne si xtuto
id quidem mihi liceret, ,ut veni Veliam, admonitus huius
aeris alieni nolui deesse ne tacitae quidem flagitationi, Itaque
haec, quum mecum libros non haberem, memoria repetita
in ipsa navigatione conscripsi Trebatioque ex itineremisi.>

XXV. 71. Adhuc ¹ haee erant. Ad reliqua alacri ten-
debamus animm sic parati , ut, nisi quae caussa gravior
obstitisset, nullum philosophiae locum esse pateremur, qui
non Latinis litteris illustratus pateret„ Quod enim munus
reipublicae afferre maius meliusve possumus , quam si do- ’
cemus atque erudimus iuventutem? his praesertim moribus
atque temporibus, quibus ita prolapsa est, ut omnium opi-
bus refrenanda ac coercenda sit. Qua re² quum statuissem
scrihere ad filium aliquid hoc tempore , et multa posthac,
ab eo ordiri volui maxime, quod et eius aetati esset aptis·
Ι simum et auctoritati meae. Nam quum multa sint in phi-
losophia et gravia et utilia accurate copioseque a philoso-
phis disputata, latissime patere videntur ea, quae de Of.
ficiis tradita ab illis et praecepta sunt. Nulla enim vitae
pars neque puhlicis neque privam, neque forensibus neque
domesticis in rebUS, neque si tecum agas quid, neque si

 

⁸) de Divinat. Il. c. 2. § 4. ·- 2) (le offic. 1. c. 2. ᾗ 4.

