a!

154 . . alcano nn viu suA

publicis testatus essem, fore , ut aliquando aliquis patri-
monio naufraguS, inimicus otii, bonorum hostis, aliter
indicata haec esse diceret, quo faciliuS‚ vento aliquo in,
optimum quemque excitato, posset in malis reipublicae
portum suorum malorum aliquem invenire. Itaque intro-
ductis in senatum indicibus, constitui senatoreS, qui omnia
indicum dicta ‚ interrogata ‚ responsa perscriberent. At
quos viros? non solum summa virtute et fide; cuius ge·
neris in senatu facultas maxima; sed etiam, quos sciebam
memoria, scientia , consuetudine et celeritate scribendi
facillime ‚ quae dicerentur , persequi posse: C. Cosconi-
um, qui tunc erat praetor: M. Messallam , qui tum prae-³
turam petebat: P. Nigidium ‚ App. Claudium. Credo esse
neminem ‚ qui his hominibus ad vere referendum aut fi-
dem putet, aut ingenium defuisse. 76. Quid deinde? quid
feci? quum scirem ‚ ita indicium in tabulas publicas rela-
tum, ut illae tabulae privata tamen custodia , more maio-

·rum ‚ continerentur; non occultavi, ' non continui· domi ‚s

sed describi ab omnibus statim librariis ‚ dividi passim et
pervulgari atque edi populo> Romano imperavi. Divisi toti
ltaliae ‚ emisi in omnes provincias: eius indicii, e quo
sal-us oblata esset omnibUS, expertem esse neminem volui..
Itaque credo ‚ locum in orbe terrarum esse nullum, quo in
loco populi Romani nomen sit ‚ quin eodem perscriptum
hoc indicium pervenerit.

XXV. 77. Iudiciis ¹ expositis atque editis, senatum
consului, de summa republica quid fieri placeret. Dictae
sunt a principibus* acerrimae ac fortissimae sententiae,
quas senatus sine ulla varietate est consecutus, Et quo-.

μ’*

ι) ln onitin. ‹·. 6. §- 13. ,

