L. 111. ‹:.xx1x. §89 - c. xxx. §92 141

ti, gratias ageret: qui non mihi vitam suam, liberos,
fortunas, rempublicam referret acceptam. Me¹ Q. Catu·
lus, princeps huius ordinis et auctor publici consilii,
frequentissimo senatu , parentem patriae nominavit. Mihi

vir clarissimu8‚ L. Gellius, audiente senatu, civicam co-
ι ronam deberi a republicadixit. Mihi togato senatus ‚ non,
ut multis, bene gestae, sed, ut nemini, conservatae rei-
publicae singulari genere supplicationis deorum immortali-
· um templa patefecit.

· XXX. 91. Quamquam 2 haec omnia ita sunt a me ad-
ministrata, ut deorum immortalium nutu atque consilio

j et gesta-et provisa esse videantur. idque quum coniectura
= consequi possumus, quod vix videtur humani consilii tan·
⁴ tarum rerum gubernatio esse potuisse; tum vero ita. prae-

sentes opem et auxilium nobis tulerunt, ut eos paene oculis

ἵ videre possemus. Nam, ut illa omittam, visas nocturno

 

tempore-ab occidente faces ardoremque caeli, ut fulminum
iaotus , ut terrae motus ceteraque, quae tam multa , nobis
consulibus,‚. facta sunt, ¹ut ea , quae fiebant , canere dii
immortales viderentur; hoc certe, quod sum dicturuS‚ ne-
que praetermittendum, neque relinquendum est. 92. Nam
profecto memoria tenemus omnes ‚ Cotta et Torquato con-
sulibus complures in Capitolio res de caelo esse percussas:
quum et simulacra deorum immortalium depulsa sunt , et
statuae veterum hominum deiectae ‚ et legum aera liquefa-
cta: tactus est etiam ille, qui hanc urbem condidit, Ro-
mulus ⁸{quem inauratum in Capitolio parvum atque lacten·
tem ‚' uberibus lupinis inhiantem, fuisse meminimus Quo
quidem tempore, quum haruspices ex tota Etruria conve-

 

¹) in Pison. c.. 3. §6. —— ²) in Cutil. ΙΠ. r. 8. §¹3-

